# Библиотеки Python для Data Science: продолжение
## Урок 1. Введение в задачу классификации. Постановка задачи и подготовка данных.

### Задание 1
  1. Приведите по 2 примера, когда лучше максимизировать Precision, а когда Recall.
  
    Precision - точность отражает какой процент объектов, отнесённых к "основному" классу, действительно являются таковыми.
    
    precision=  TP/(TP+FP)
    
   a) Если кредитная политика банка направлена на репутацию (макс. клиентов платежеспособны), имеет смысл максимизировать Precision.
   b) При оценке на сейсмоактивность лучше максимизировать Precision, причислив место к сейсмоактивным.

    Recall - полнота отражает какой процент объектов "основного" класса было обнаружено алгоритмом.

    recall=  TP/(TP+FN)

   a) Если кредитная политика банка направлена на большую выручку, имеет смысл максимизировать Recall.
   b) Если при каком-либо серьезном заболевании речь идет о жизни человека, то выбор метода лечения определятся исходя из максимизации Recall.
   
  2. Почему мы используем F-меру, почему, например, нельзя просто взять среднее от Precision и Recall?
    Precision - точность отражает какой процент объектов, отнесённых к "основному" классу, действительно являются таковыми.
 
    F-score (F-мера, гармоническое среднее) - метрика объединяющая в себе точность и полноту, выдавая как результат их гармоническое среднее, а коэффициент 𝛽, позволяет сбалансировать вклад, вносимый точностью, тем самым акцентируя внимание на той метрике, максимизация которой для нас наиболее приоритетна.
    Наиболее часто встречающаяся вариация данной метрики - это F1 score, когда 𝛽 = 1, а влияние точности и полноты одинаково.

    F_β=(1+β^2)  (precision∙recall)/(β^2∙precision+recall)

   F-мера позволяет оценить в комплексе как Precision, так и Recall. 
   F-мера увеличивает или уменьшает влияние Precision и Recall в зависимости от выбранного приоритета
