# Знакомство с языком Python (семинары)
## Урок 1. Знакомство с Python

> [Задача 1](https://github.com/XYI7I/GeekBrains/tree/main/Geek/PythonStart/lesson1/task1/main.py): Напишите программу, которая принимает на вход цифру, обозначающую день недели, и проверяет, является ли этот день выходным.

Пример:

- 6 -> да
- 7 -> да
- 1 -> нет

Напишите программу для. проверки истинности утверждения ¬(X ⋁ Y ⋁ Z) = ¬X ⋀ ¬Y ⋀ ¬Z для всех значений предикат.

Напишите программу, которая принимает на вход координаты точки (X и Y), причём X ≠ 0 и Y ≠ 0 и выдаёт номер четверти плоскости, в которой находится эта точка (или на какой оси она находится).

Пример:

- x=34; y=-30 -> 4
- x=2; y=4-> 1
- x=-34; y=-30 -> 3

Напишите программу, которая по заданному номеру четверти, показывает диапазон возможных координат точек в этой четверти (x и y).

Напишите программу, которая принимает на вход координаты двух точек и находит расстояние между ними в 2D пространстве.

Пример:

- A (3,6); B (2,1) -> 5,09
- A (7,-5); B (1,-1) -> 7,21

*если все предложенные задания были Вами выполнены на семинаре, предлагаю по желанию дополнительно решить следующие:

- найти факториал числа

- проверить число на простоту (т.е. что число делится только на 1 и само на себя)

- найти наибольший простой делитель числа

Эти задачи следует отправить мне лично ссылкой на гитхаб или файлами в телеграм ilyas_daily или личку Geekbrains, чтобы дополнительно не нагружать уважаемого ревьюера :) Я лично посмотрю решения этих задач и дам обратную связь. Для получения отличной оценки достаточно решения обязательных задач из семинарских. Успехов!